أحيانًا يساعدنا الآخرون بأن يكونوا فى حياتنا فحسب
أتمنى أن أبكي و أرتجف , التصق بواحد من الكبار , لكن الحقيقة القاسية هي أنك الكبار! .. أنت من يجب أن يمنح القوة و الأمن للآخرين !
إن المرأة تحب رجلها ليس لأنه أقوى الرجال، و لا أوسمهم، و لا أغناهم، بل لأنه هو.. بضعفه و قوته.. و الحب ليس إستعراض قوة لكنه طاقة عطاء دافئة مستمرة
أسوء تعذيب فى العالم هو الشخص المُصر على الكلام بينما أنت مُثقل بالهموم , ترغب فى أن تبقى صامتاً وأن تصغى لأفكارك
ليتنا أنا وأنت جئنا العالم قبل اختراع التلفزيون والسينما لنعرف هل هذا حب حقًا أم أننا نتقمص ما نراه !
فى حياة كل منا أشياء ثمينة جدًا، لكنها تجعل الآخرين يتهموننا بالتفاهة أو الضحالة أو الجنون إذا عرفوا بها، و نتهمهم نحن بالغباء و تبلد المشاعر عندما يبدون سخريتهم
الأعوام تغير الكثير .. إنها تبدل تضاريس الجبال .. فكيف لا تبدل شخصيتك !
لا يكفيك أن تنساها .. يجب كذلك أن تنسى أنك نسيتها !
تعريف التفاؤل ؟ .. إذا قال القائد لجنوده إن العملية خطرة وإنه يتوقع أن يموت 99 من مائة منهم . فإن التفاؤل يجعل كل واحد ينظر لرفاقه دامعاً ويقول لنفسه : يحزنني فقد الرفاق !
فى حياة كل انسان لحظة لا تعود الحياة بعدها كما كانت قبلها
من الصعب أن تكون أنت الحجة الأخيرة.. ألا يكون هناك من تنظر لأعلى نحوه طالباً النصح.. أن يطالبك الناس بالعطاء وأنت تشعر بالحاجة للأخذ 
عندما تشم الحريق ولا تنذر من حولك.. فأنت بشكل ما ساهمت فى إشعال الحريق
الدرس الذي تعلمته من هذا الموقف هو: لا تصارح الآخرين بعيوبهم إلى أن يكتشفوها هم بأنفسهم.
جو الشتاء الحزين ودفء البيت والحنين لشيء ما .. كل هذا يغريك بأن تلصق انفك بزجاج النافذة وتحلم .. لكن هناك منذ ميلاد البشرية ما يرغم الإنسان على الخروج تحت الأمطار ذاهباً لمكان ما
إن المصريين لايحبون المنطوى ، ولا يستريحون له بشكلٍ عام ... إنهم يفهمون أن تكون وقحاً ، أو أن تكون صاخباً ، أما أن تكون منطوياً مهذباً غامضاً ، فهم يظنون بك الظنون !
التعبير عن الإعجاب لدى الأطفال بسيط جداً وعملي جداً.. كل ما هو جميل يجب أن يحرق أو يحطم أو يمزق أو يبدد!
إن كل إنسان مهما صغر شأنه يحوى طاقة روحية إنسانية يمكنك أن تحبها متى دنوت منها .. صحيح أن هناك أناسًا ميئوسًا منهم لا يمكن أن تحبهم مهما فعلت .. هؤلاء هم أغبياء الروح .. أصحاب الأرواح المغلقة 
لماذا يموت الحب يا ملاكي الصغير ؟‎ لماذا تخبو تلك الجمرة المقدسة لتصير رمادًا برغم لهيبها الذي أحرقنا يوماً ؟يبدأ فقدان الحب بأن نكف عن العطاء بعدها نكف عن الأخذ
يبحث الرجل عن فتاة مهذبة طيبة جميلة وبنت ناس .. ما إن يجد هذه الجوهرة حتى يكافئها بأن يهديها نفسه 
معنى الصداقة ھو أنني تلقائیًا أراك جديرًا بأن ائتمنك على جزء من كرامتي
المرأة الخیالیة أو الحالمة ھي الجحیم ذاته .. لأنھا لن تجد من تبحث عنه أبداً.. لن تجد فارسھا وسوف تكتفي بتعذيب البائس الذي رضیت به
سر تقديرنا البالغ لمن ماتوا، ھو أنھم لن يضرونا بعد الآن !
من أخطر الأمور ألا تعرف آثامك .. أن يملأ الكبر نفسك فتتشدق: أنا لم أقترف إثما .. إن في حياتك آثاما أنت أدرى بها مني .. العميان لا يرون الشمس لكنهم يدركونها .. وأنت لست كفيفا ولا غبيا .. فقط أنت مغرور يخدع نفسه
يا للجو الرومانسي الساحر !ّ.. إنه خطر داهم .. لو مشيت في هذا الجو مع أية فتاة في العالم لتخيلت أنك تحبها بجنون!
حتى التجديد المستمر قد يصير مملا ,وتحتاج إلى تجديده بالتوقف عن التجديد فترة
لا أطيق دموع الأنثى .. إنها غزيرة وافرة و هذا أدعى لأن تكون رخيصة .. لو صار الذهب متوفراً كالحديد لما ساوى شيئاً , لكن دموع الأنثى هي الشئ الوحيد في العالم الذي تزداد قيمته كلما كثُر .. إنها تشلنا معشر الرجال و تحيرنا و تربكنا .
إنه ثرثار أكثر من اللازم. لا أكره شيئًا في حياتي قدر العاشق (الخفيف)، غير ثابت الجنان، لا يطيق أن يحب من دون أن يملأ الدنيا صراخًا. هذا يشعرني بأنه شخص غير متأكد من حبه لهذا يبني له كيانًا وهميًا من الكلمات وثرثرة الناس
إن الذي يكذب عليك في وجهك عالما انك تعرف كذبه،لهو انسان فظ .. إنسان جدير بحطب جهنم !
إنها تفهم أفكاري قبل أن أشرحها .. وتضحك من دعاباتي قبل أن أقولها .. إنها لي .. وأنا لها .. فلك الحمد يا خالق الكون السرمدي
كل هذا كابوس .. ومهما ساءت الأمور فلسوف تفيق منه . كلما ساء الكابوس وإدلهم ، كانت لحظة الاستيقاظ أروع وأجمل
أما السعادة فلا أحد يكتب عنها.. نحن نعيشها في جشع و لا نشارك فيها أحدا
إن الإنسان الميت هو الذي كف عن التعلم و اكتساب الخبرات .. ولهذا ترون أننا محاطون بالموتي الأحياء طيلة الوقت
راح يسعل بقوة فسقته منقوع الزنجبيل مع الحلبة مع العسل .. هذا خليط شنيع يرغم المريض علي الشفاء حتي لا يتذوقه ثانية .. لابد أنه يقتل الفيروسات كذلك .. لأن الفيروسات كائن حي يشمئز بدوره
الرجال الأشداء يصيرون أطفالا عندما يتعاملون مع امرأة جميلة
أن تتوقع أن يعاملك العالم برفق لأنك إنسان طيب , أشبه بأن تتوقع ألا يلتهمك الأسد لأنك نباتي لا تأكل اللحوم
الحب هو ذكاء المسافة.. ألّا تقترب كثيراً فتُلغي اللهفة، ولا تبتعد طويلًا فتُنسى.. ألّا تضع حطبك دفعةً واحدةً في موقد من تُحب. أن تُبقيه مشتعلًا بتحريكك الحطب ليس أكثر، دون أن يلمح الآخر يدك المحرّكة لمشاعره ومسار قدره
لا أحد يملك زرًا يضغط عليه ليكون أفضل، لكني سأبحث عن هذا الزر ولسوف أجده .. إن التوقف عن المحاولة والبحث عن الأفضل هو مرادف للفظة (موت).. وأنا لم أمت بعد على قدر علمي 
من أخطر الأمور ألا تعرف آثامك .. أن يملأ الكبر نفسك فتتشدق: أنا لم أقترف إثما .. إن في حياتك آثاما أنت أدرى بها مني .. العميان لا يرون الشمس لكنهم يدركونها .. وأنت لست كفيفا ولا غبيا .. فقط أنت مغرور يخدع نفسه
إننا أطفال خالدون ، وكلما تقدم بنا العمر ازددنا طفولة ورفضنا فكرة الشيخوخة ..لكننا نشيخ طيلة الوقت ، ونموت ، وينسانا أصدقاؤنا مهما بكوا علينا في البداية .. هذه هي الحقيقة .. قبولها نضج ، ورفضها عته .. لكننا نفضل أن نكون معاتيه على أن نكون شيوخاً
يمكن أن تألف كل المشاعر الكريهة ما عدا الملل .. لم ألق من يمل الحديث عن الملل 
أنا يا رفاق أخشى الموت كثيراً .. و لست من هؤلاءالمدّعين الذين يرددون في فخر طفولي: نحن لا نهاب الموت .. كيف لا أهاب الموت و أنا غير مستعد لمواجهة خالقي .. إن من لا يخشى الموت هو أحمق أو واهن الإيمان
إننا نعطي أنفسنا أهمية أكبر من اللازم لمجرد أننا نحن..نتصور أن العالم لم يخلق إلا ليحيط بنا..والأرض لم تخلق إلا لنمشي عليها..و السماء لم توجد إلا لنجد ما نراه حين ننظر لأعلى
خطیبتي العزيزة .. إما انك تلقیت ھدية عمرك، وإما انك شربت أقسى خدعة في حیاتك .. أنا لا أعرف وأنت لن تعرفي إلا بعد أعوام !
إن العلاقات السطحية تظل جميله دائماً ..أما تعميق العلاقات فهو الطريق الملكي الي المشاكل..المشادات..الكراهية..وفي النهايه تصير حياتك جحيماً
أتمنى أن أموت قبل أمى .. هذه أنانية شنيعة كما ترى .. فرار من آلام الفراق لكى أهدى أمى هذه الآلام التى ستمزقها وهى ترمق جثتى
لهذا يتزوج الناس من حين لآخر .. أنت لست وحيداً .. هناك من يعبأ بك .. هناك من يخاف عليك حقاً .. هناك من يجفف عرقك كلما احتشد على جبينك .. هناك من يهتم
عندما تغرب الشمس .. عندما يكف الأصحاب عن تقديم عزائهم لك .. عندما تستطيل الظلال قبل أن تفنى .. عندها يبدأ موعد سجنك الخاص
إن النصابين هم أكثر الناس إيحاءاً بالثقة بالتأكيد .. وإلا فكيف ينجحون فى عملهم ؟
قليلون هم الرجال الذين يتساءلون عما اذا كانوا يحبون زوجاتهم..انهن موجودات و هذا كاف..و لا يمكنني أن أرى زوجتي دون ان يحاصرها نسيج من ذكريات الكفاح المشترك و الحب المشترك..لكني دون فلسفة لا طائل منها احب وجودها بقربي..و لا أشعر بارتياح كثير لرحيلها
و شعرت بأن فى روحى ثقباً .. ثقباً يتسع .. و يمتص كل ذكرياتى و حياتى و أحلامى .. وددت لو كان شخص أعرفه بقربى .. أحكى له كل شئ .. أقص عليه حكاية الثقب
القراءة .. كتابٌ دسم ممتع في الفراش على ضوء الأباجورة الدافيء .. كوب من الشيكولاتة الساخنة كذلك .. كأنها نخاع مذاب يتسرب إلى عظامي .. إن الحياة جميلة .. متع بسيطة كهذه تجعلها جميلة 
ألیس مؤسفًا ان متعة الشيء لا تكتمل إلا بفقده ؟.. وأن نشوة الماضي هي انه صار ماضیًا ؟
قلت لها إن الناس يجب ألا تتزوج إلا لكي تأتي للعالم بمن هو أفضل... طفل أجمل منك، أغنى منك، أقوى منك. ما جدوى أن يتزوّج الشّقاء من التّعاسة؟ الهباب من الطّين؟ ما الجديد الّذي سنقدّمه للعالم سوى المزيد من البؤس؟
أمقت الصوت العالى بشكل لا يوصف و من المؤسف اننا محاطون بأشخاص لا يملكون اى موهبة الا صوتهم العالى !
و أنا يا رفاق أخشى الموت كثيراً .. و لست من هؤلاء المدعين الذين يرددون في فخر بطولي ...نحن لا نهاب الموت ...كيف لا أهاب الموت و أنا غير مستعد لمواجهة خالقي ...إن من لا يخشى الموت هو أحمق أو واهن الإيمان
إن الأنسام لا تدوم للأبد.. إنها ترحل بعد ما ترطب وجودك, لكنك- وهذا قاس - لا تتحمل بعد رحيلها فكرة الحياة من دونها
الشجاعة العظمى هى ألا تخشى أن تبدو جباناً ! ألا يجرفك حماس الآخرين الأهوج الذى يدفعك لتكون منهم
وشعرت بأن في روحي ثقبا .. ثقبا يتسع ويمتص كل ذكرياتي وحياتي واحلامي .. وددت لو كان شخص اعرفه بقربي .. احكي له كل شئ .. اقص له الحكايه .. حكايه الثقب
الحياة تستمر حتى حين لا نكون نحن موجودين .. حقيقة قاسية أكرهها ولا أصدقها .. لكنها حقيقية .. حقاً ستستمر الحياة بعد رحيلنا .. حقاً ستظل السماء هناك والبحر ، ولسوف يضحك الأطفال وتغرد الطيور .. أبداً لن يتوقف شئ إرضاءاً لغرورنا البشرى التقليدى
كيف تبصر الحب في عين امرأة تعرف أنّك لن تحميها ؟
أشعر بأنني إقترفت نوعاً من الخيانه , لإنني يوماً ما منحت اجمل ما في نفسي لفتاه , فلما جائت زوجتي لم تجد شيئاً إلا الروح الخاويه كخزينه مصرف أفلس
الأخيار ليسوا بالضرورة جميلي الخلقة يرتدون ثيابا بيضـاء و هالة الملائكة فوق رؤوسهم .. وليس الأشرار دائما وحوش ذات أنياب يسيل الزبد من شدقيها ولا تتورع عن ركل القطط
أريد أن أجمع قدراً من المال يكفي لعلاج الأمراض التي أصابتني أثناء جمعه !
القوة الحقيقية هى فى حب ما لا يجرؤ الفانون على حبه .. إن القوة التى تكمن فى الرفق بكلب أجرب منبوذ لقادرة على تحريك الجبال وتبديل مسار الشهب
إنه الخلط المعتاد في مجتمعنا حينما يفترض أن المتفوق في دراسته مثقف حاد البصيرة كذلك
لئن فغر الخطر فاه ، فأدخل رأسك فيه .. لئن غزا الخطر قلبك فأغز قلبه .. لئن جرى الخطر خلفك فلتتوقف .. انتظره 
مھما أحببنا الآخرين فلابد أن نجدھم سخفاء مبتذلین مملین في لحظة بعینھا .. لھذا يجب أن نغفر لمن يبدون سأمھم منا
النجاح فى الزواج لا يحتاج إلى أن تتزوج الشخص الصحيح .. النجاح يتطلب أن تكون أنت الشخص الصحيح 
لماذا تصارحينني بهذه الأسرار المروعة التي لا تقال لرجل ؟.. ثقتك هذه لا تسعدني بل تتعسني .. تشعرني بأنه لا خطر مني، كما كانت الملكة لا تبالي بنزع ثيابها أمام شراذم الأغوات في حمامها
الناس تحترم - أو تعتقد أنھا تحترم - من يقول إنه تعیس .. لأنھم يعتبرون الحزن علامة على النضج ..كأن السعادة خطیئة لا يجدر بالمرء إعلانھا .. أنا حزين وأنتم أوغاد .. ھذا ھو شعار كل إنسان
فتاة باردة كالثلج ... ما هو الفرن الذري الذي يستطيع إذابة كل هذا الصقيع ؟
الرجل الذي يعتقد أنه فاتن يتحول إلى شيء قميء .. كل حركاته تمثيل .. لا تعرف أهذه ضحكة أم تقلص لعضلات الفم !
نظرية المؤامرة لذيذة و تروق للجميع لأنها تعطيك على الفور انطباعاً بأنك أذكى من الآخرين و أنك تعرف خفايا الأمور 
إن من يعتقد أن الماضي لا يتغير لم يكتب مذكراته قط !... بالفعل !.. حينما كتبت مذكراتي مررت بمرحلة أولى من التلفيق .. ثم مرحلة ثانية من تصديقي لهذا التلفيق حتى صارت هذه ذكرياتي فعلاً !
يتوقف الامر على قيمة ما يدافع المرء عنه بالنسبة له و ليس بشكل مطلق
اليوم هو أول يوم مما تبقى لي من عمر .. عبارة شكسبيرية رائعة !
أكره المريض والصديق الذي لا يخبرك إلا بالأخبار السيئة .. يقول لك أن الحمى قد عادت ، إذن فكانت قد ذهبت لماذا لم تقل لي !
عندما يتضخم كبرياؤك و تعتقد أن الآخرين لا يمكن أن يعلموك أي شيء فأنت تنهار بسرعة لا تصدق 
بالطبع مثلي كمثل أي كائن أرضي محترم أخاف من زوجتي 
انتهى من اعداد القهوة فصبها في كوب صغير وجلس يرتشف السائل الساخن عطر الرائحة شاعراً به يغسل أعصابه عصباً عصباً
قانون اللقاءات اللصيقة : تزداد فرصة لقاء شخص لا تريد أن تراه ، كلما كنت مع شخص لا تريد أن يراك أحد معه !
لماذا يغدو الكذب عسيرا بهذا الشكل، بينما كل الناس يكذبون طيلة الوقت؟ لماذا تخرج الكلمات من صدرك فتصطدم بالغصة التي تسد حنجرتك، وتقاوم للخروج كما يقاوم راكب الحافلة للخروج منها في القاهرة في وقت الذروة؟
قانون الطابور: عندما تغير الطابور فإن الطابور الذى تركته سوف يتحرك أسرع من الطابور الذى انضممت له 
عندما لا يتناسب الانفعال مع المناسبة فإن ما تشعر به هو إحساس عارم بالسخف
هل كُتب لهذا البلد التعس أن ينهض .. أم أنه سيظل في المستنقع وكلما حاول النهوض لم يجد ما يتمسك به ؟
النساء كالقوارب .. يحتجن لصيانة واهتمام ويكلفن الكثير من المال . الرجال كحافلات النقل العام .. لو أضعت واحداً فالآخر قادم حالاً
من الغريب أنك تكافح فى مصر للحصول على ما هو حق لكل ((برص)) يجد شقا فى الجدار يبيت فيه. وفى هذا الشق تحاول الحصول على حق يمارسه أى قط فى زقاق : الزواج
ھل أنا مكافأتك أم جزاؤك ؟.. وھل أنت ثوابي أم عقابي ؟
حبیبتي .. لو وضعوك في كفة وفتیات العالم في كفة، لرجحت  –حسب قوانین نیوتن – كفة فتیات العالم
ما قيمة الأسماء عندما لا تختلف عن أي واحد آخر ؟
ككل إنسان أتمنى أن تصدر جريدة مخصصة للكلام عن آرائي في الحياة ، وعلى صفحتها الأولى أخبار عن استيقاظي من النوم وخروجي من الحمام . إلخ .. أنا مندهش لماذا يضيع الناس وقتهم في الكلام عن المال والفلسفة والسياسة ولا يكرسون حياتهم للكلام عني أنا !
للماضي ميزة واحدة هي أنه صار ماضيا لهذا نشعر بالحنين له، بينما الحاضر موجود في كل مكان و في كل لحظة لهذا نزهده
هذا هو المصري الأصيل .. يعرض حياته للموت كي لا يدفع ثمن تذكرة القطار، ثم يدفع أضعاف هذا في مكالمة موبايل أو ثمنًا لحجري شيشة
عرفت الحقيقة المروعة: لاأحد يعرف شيئا على الإطلاق.. نحن محاطون بالذين يتظاهرون بالحكمة والعلم , وتكمن عبقريتهم فى التملص من الأخطاء المحرجة
كان رأيه أن الوسيلة الوحيدة لمساواة الجنسين هي أن يقيد الرجل أكثر لا أن تنزع المرأة قيودها 
قالوا إن الضحك يحرك عضلتین بینما الغضب يحرك عشرين عضلة .. فلماذا تتعب نفسك إذن ؟.. ھذا صحیح .. لكن الغضب يحافظ على اتزانك النفسي ويخرج طاقتك العدوانیة بدلاً من أن تأكلك من الداخل كالحمض
هكذا عرفت الطريقة المثلى كي تنهال الشتائم على خصومك.. امتدحهم بحرارة.. امتدحهم بعنف.. امتدحهم مع الكثير من المبالغة.. ثم استرخ في مقعدك و راقب كيف يتم تمزيقهم إرباً !
أى شىء تضعه فى مكان آمين ، لن تجده ثانية .
قانون اللحظة : لولا اللحظة الاخيرة لما انجز البشر اى عمل
قانون الذاكرة : فرصة نسان شىء مهم تتناسب مع .. مع ..مع ....
لماذا يجب انت تكون عجله القياده علي اليسار او علي اليمين ؟؟ لماذا لا توضع في المنتصف ؟؟  من الجميل ان يقود المرء السياره و قد جلست زوجته عن يمينه و حبيبته عن يساره
يجب ان نتحلى بشجاعة الجهل ولا نفكر فى مدى صعوبة ما نحن بصدده ولا بعدد من فشلوا قبلنا ... أما لو حاصرتنا أشباح المخاوف قبل ان نبدأ فلسوف تخرج تلك الكلاب السوداء المفترسة لتفترسنا قبل ان نخطو خطوة واحدة
لماذا تميل النساء إلى الرجال الأوغاد الذين لا يوحون بأي ثقة؟ قالت في برود: مثلما تنجذبون معشر الرجال إلى الفتيات المائعات اللاتي لا يعرفن كيف يرعين طفلًا أو يحفظن بيتًا.
خطیبتي العزيزة .. إما انك تلقیت ھدية عمرك، وإما انك شربت أقسى خدعة في حیاتك .. أنا لا أعرف وأنت لن تعرفي إلا بعد أعوام!